君の耳飾りのおかげで
うまく機能してることが確認できた
俺の考えてること
金国を滅ぼしたら　みんな聞いてくれるかな？
やっぱり　何考えてるのか分かんないや
奴隷ちゃんがいない！
あれ　あれ　あれ？
また迷子ー
モゲさまー
想い出がまだ煌めいている
私は此処では笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほど
あったなら
こうなっていない
いつか見た未来はあまりに脆くて
弱かったから壊された
いつだって私は貴方の影を
探し、彷徨い生きている
貴方なら何て言う？いつも考えている
間違ってない？
もしかしてもう初めから？
ねえ　ねえ
想い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんなわけ
あの日の希望が蠢いている
私は此処では笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
おい　ファーティマ
こんなとこにいやがった
よくも逃げやがったな
カダク！助けてください
チンカイさま？
チンカイさん？
君　ウイグル語できましたよね？
次　これもお願いします
まだあるんですか…
ごめんなさいね
大カアンが買ったものを
全部帳簿に付けなきゃならなくて
なんで　私まで…
これ男の人の仕事じゃないんですか？
うるさい　働け
モンゴルでは読み書きを
重要だと思ってない人が多くてね
書記官が足りないんです
あっ　本！
誰が読むのやら
ジャービル・ブン・ハイヤーン著
えっ？
あっ　いえ…
奥さま　この本どうして隠してあるんでしょう？
ああ　ジャービルの本ね
ジャービルはずっと昔トゥースに住んでいた人なの
でも　あまり堂々と置くものじゃないのよ
なんの本なんですか？
錬金術
その本は？
鉱物とかのいろいろな材料を
熱して混ぜて作り出すんです
アル・イクシールを
アル・イクシール？
なんだ？そりゃ
万能薬… みたいなものでしょうか
私にも　よく…
万能薬？
モゲさま！
ねえ　それ　なんでも治せる薬ってこと？
これは私の侍女ファーティマでございます
ボラクチン・カトゥン
この人がモンゴル皇帝の第一皇后　大カトゥン
私　なんで連れてこられたんだろう？
聞いて　ボラクチン！
この子ね　万能薬を作れるんだって！
丹薬を？
えっと…
すみません　なんのことかさっぱり…
私はただ　アラビア語の本が読めると申したまでです
あれ？
モゲ…
でも…
もうよい　下がりなさい
わざわざ悪かったな
なんだったのでしょう？
さあ…
待って！
モゲさま
あのね　聞いてほしいことがあるんだ
あんたたちを呼んだ理由…
下がって
ボラクチンは誰かに毒を飲まされてる
見ただろ？あんなに痩せ細って皮膚もただれて…
毒って　誰がなんのために？
分からない
でも　あたしは
ボラクチンの医者が怪しいと思ってる
その昔　道教には「外丹」という思想がありましてね
外丹？
硫黄や水銀　雄黄などを
調合して丹薬という薬を作るのです
その丹薬を飲めば　肉体は黄金のごとく
不朽のものに変わるとか
本当か？
いいえ！
実際に飲んだ者は皆　毒にやられて命を縮めました
それもあって　とっくの昔に廃れた試みですよ
その時　確かに「毒」って言ったんだ
それだけではなんとも…
心配なら　その医者を遠ざければいいじゃない
大カトゥンなら　いくらでも代わりを
召し抱えられるでしょ
ドレゲネ…
帰るわよ　ファーティマ
は… はい
放っておいたらいいのよ　あんな不気味な人
緊張した
私は初めてお会いしましたが
大カトゥンって　オゴタイさまより
随分年上なんですね
ええ　元は義理の親子だもの
えっ？
ボラクチンとモゲはチンギス・カンに嫁いでいたのよ
それをオゴタイが相続したの
じゃあ　あのお二人は長い付き合いなんですね
父が死ぬと　実の母以外の母親を息子がめとる…
ここではよくあることよ
ボラクチン…
息子もいないし　実家も特別大きくはない
正直　なんであの人が
大カトゥンなのか　分からないわ
その丹薬を飲めば　肉体は黄金のごとく
不朽のものに変わるとか
まるで錬金術だわ
東方にも　そんなものがあったのね
不朽の肉体…
丹薬を？
もしかして　アル・イクシール…
材料は水銀　硫黄…
あと　なんだっけ？
ドレゲネさま
もう一度大カトゥンのところに行きましょう
どうして？
何か考えがあるのね
ドレゲネさまの力を貸してくださいませ
アル・イクシール　不朽の肉体をつくる秘薬
それがペルシアの錬金術の神髄でございます
もちろん　私一人に作れるものではございません
ですが　大カトゥンのお力添えがあれば　あるいは…
なぜ　またその話を？
あなたさまがそれをお求めだからです
違いますか？
えっ　そうなの？
初めてあなたさまを見た時から　ピンときていました
そのご様子　察しますに…
鉱山のほこりをお召しなのではないでしょうか？
鉱山のほこり？
火山から生まれる赤い石で
東方では雄黄と呼ばれているとか
やはりですか
鉱山のほこりはアル・
イクシールや丹薬の基本となる　材料ですものね
古代の医師　ヒポクラテスによれば
確かに　鉱山のほこりは少量なら薬になります
しかし　とり続ければ毒となります
食が細り　皮膚がただれ　できものができる
今のあなたさまのように
じゃあ　ボラクチンは毒を盛られたんじゃなくて
自分で飲んでたってこと？
なんだ　モゲ　そんなふうに思っていたのか
ファーティマとやら
その棚の引き出しを開けてごらん
鉱山のほこり
どうしてこんなの飲んだのさ
不老不死… ですか？
ああ　そうだ
私も年だからな　長生きしたいんだよ
ボラクチン…
これをお飲みください　ボラクチンさま
毒消しの薬です
で… 何？これ
ジャダ石です
ジャダ石？
ジャダ石は飲むものじゃないよ
いいえ！ペルシアではベゾアール石といって
れっきとした毒消しの薬ですわ
呪いなどかけてないだろうな？
私がそんなよこしまに見えますか？
元気を取り戻されましたら またお呼びください
アル・イクシールについては… その時に
ありがとうございました
私は何もしていないわ
とんでもない！
ドレゲネさまがペルシア人の医者を
探してくださったおかげで
鉱山のほこりのことが分かったのですから
チャガタイはどうするの？
いきなりチャガタイさまに近づこうなんて
考えが甘かったのです
それよりも
大カトゥンが私たちを信頼すれば
一つ道が開けましょう
私たちの… 道ね
ええ
そうですわ
それから程なく
モンゴル帝国による　金国への親征が始まった
それは向こうに置いといて
モゲ
ボラクチン
もう出歩いて大丈夫なの？
ああ　このとおりだ
ファーティマのおかげだね
ねえ
そうだな
ボラクチンさまより言づてでございます
改めてファーティマ殿のお話を伺いたいと
次の年
金国の都　開封を包囲するため
トルイ軍は南宋を通過する許可を求めていた
ところが…
使者が殺された!?
それが南宋の返事ってわけか
引き返しますか？
いや…
予定どおり南へ進む
内容がなんだろうと　返事は来たのだ
しかし　それでは南宋が黙っておりますまい
なら…
南宋も征服すりゃいい
トルイ軍は関所を突破し　険しい山道を強行した
こんな山も　俺たちの敵ではなかったな
大カアンもお喜びになるでしょう
そうだよな
兄上　きっと喜んでくれるぞ！
神様…
どうかトルイをお守りください
そんなあ…
お祈りなんかしなくたって　父上は負けないでしょ
まあ　神様になんてこと言うの
私もトルイが戦いで負けるなんて思わないわ
けれど…
災いは戦場以外にもあるかもしれない
力を持ちすぎると　恐れられ　恨まれるもの
なら　母上も気を付けて
私？
私を気にする人なんていないわよ
なら　いいですけど
お願いしまーす
はーい　置いといて
ほら　出来たてだよ
ありがとうございます
どうぞ　ドレゲネさま　ウルムです
この時期が一番熟していて好きよ
美味しい
もうすぐ秋ですから
ウルムはバターに作り替えます
今シーズンは食べ納めですね
あなたも食べたら？
いえ　実はこれから
ボラクチンさまに呼ばれていまして
またなの？
すみません
いってまいります
別にいいけど
この世は　物質と性質が結びついてできていますが
性質を操作することで
物質を別のものへ変化させることができる
このジャービルの書は簡単に
言うとこういうことを伝えています
どういうこと？
物の性質を知れば
武器でも　薬でも　望むものが作り出せるのだ
えっ！すごいね
例えば雄黄
鉱山のほこりは熱すれば白くなり　毒性も強くなる
世界の真に迫ったのだな
おまえの故郷の学者も　中国の道士たちも
大カアンも　ボラクチンさまも
金国を倒した先のことを考えているのね
広い世界が見えているんだわ
どうした？ファーティマ
あの… 以前チンカイさまは
「書記官が足りない」と言っていました
どうしてでしょう？
今やモンゴルは世界中の人や知識を
手に入れましたのに…
それはモンゴルが手に入れた知識人たちの多くが
トルイ家のものになっているからなのだ
兵力と同じだ　トルイ家はオッチギンだからな
そんなの…
大カアンのお力でどうにかならないんですか!?
大カアンに弟の財産を着服させる気か！
すみません
知力にも偏りがあるなんて…
でも　好都合だわ
本当に　それでいいのでしょうか？
なんだか恐ろしいです
兵も知識もほとんどが
トルイ家に集まっているなんて…
であればこそ…
トルイ家と協力することが大事なんだよね！
トルイさまも同じ思いでしょうか？
モゲ　悪いが外してくれるか？
モゲが連れてくるまで
私はおまえのような娘を見たことがなかった
おまえは何者だ？
ご存じなくて当然ですわ
私は　ソルコクタニさまの下におりましたから
お気を付けください　あの方は諦めておりません
トルイさまを大カアンにすることも
ご自分が大カトゥンになることも
ソルコクタニが？
そうか　心にとどめておこう
しかしなぜ　それを
私に打ち明けたのだ？ファーティマ
次第によってはただではおかないぞ
大丈夫　できるわ
この人の考えること　私にはなんとなく分かるもの
正直　なんであの人が
大カトゥンなのか　分からないわ
どんなに大カトゥンが聡明でも
ドレゲネさまと同じ疑問を持つ人はきっと少なくない
だからこそ　この人は自分の才能にしがみつくはず
私は　オゴタイさまとあなたさまに希望を見ました
お二人の賢明さこそ
この世界を統べるにふさわしいー！と
そう思うか？
もちろんです
油断ならない人かと思ったけど
案外扱いやすいわね
早速ドレゲネさまに報告しなくちゃ
すみませーん
あの… 私… バター作ってて…
でも　慣れてなくて…
今日搾った乳がまだ残ってて…
大丈夫よ　手伝うわ
ありがとうございます！
ドレゲネさま…
後でいっか
ドレゲネさま？
そう緊張するな　ドレゲネ
おまえに話したいことがある
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
胸を満たしたあの日々も
思いもがけずに潰えたから
永遠なんてどこにもない
わたしはわたしに戻れないまま
何も知らずに生きていられたら
どこかきっとラクだったでしょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで